<!--suppress HtmlDeprecatedAttribute -->
<h1 align="center">Угода учасників - Кодекс поведінки</h1>

## Наше зобов'язання

Ми, як учасники, автори та лідери, зобов'язуємося зробити участь у нашій
спільноті вільною від утисків для всіх, незалежно від віку, розміру тіла,
видимої чи невидимої недуги, етнічної приналежності, статевих ознак, гендерної
ідентичності та самовираження, рівня досвіду, освіти, соціально-економічного
статусу, національності, зовнішності, раси, касти, кольору шкіри,
віросповідання, сексуальної ідентичності та орієнтації.

Ми зобов'язуємося діяти та взаємодіяти так, щоб сприяти створенню відкритої,
доброзичливої, різноманітної, інклюзивної та здорової спільноти.

## Наші стандарти

Приклади поведінки, яка сприяє створенню позитивного середовища для нашої
спільноти, включають:

- Прояв емпатії та доброти до інших людей
- Повага до різних думок, поглядів і досвіду
- Надання та ввічливе прийняття конструктивного відгуку
- Визнання відповідальності та вибачення перед тими, хто постраждав від наших
  помилок, і навчання на власному досвіді
- Зосередження на тому, що є найкращим не лише для нас як особистостей, але й
  для суспільства в цілому

Приклади неприйнятної поведінки включають:

- Вживання сексуалізованої мови чи образів, а також сексуальна увага чи
  залицяння будь-якого роду
- Глузування, образливі або принизливі коментарі, а також особисті або політичні
  напади
- Привселюдне або особисте домагання
- Оприлюднення особистої інформації інших осіб, наприклад, фізичної адреси або
  адреси електронної пошти, без їхнього явного дозволу
- Інша поведінка, яка може обґрунтовано вважатися неприйнятною в професійному
  середовищі

## Відповідальність за дотримання

Лідери спільнот відповідальні за роз'яснення та дотримання наших стандартів
прийнятної поведінки, а також вживають належних і справедливих коригувальних
заходів у відповідь на будь-яку поведінку, яку вони вважають недоречною,
загрозливою, образливою або шкідливою.

Лідери спільноти мають право і несуть відповідальність за вилучення, редагування
або відхилення коментарів, комітів, коду, редагувань вікі, питань та інших
внесків, які не відповідають цьому Кодексу поведінки, а також повідомлятимуть
причини своїх рішень про модерування, коли це доречно.

## Сфера застосування

Цей Кодекс поведінки застосовується в усіх просторах спільноти, а також тоді,
коли особа офіційно представляє спільноту в публічному просторі. Прикладами
представництва нашої спільноти є використання офіційної адреси електронної
пошти, публікації через офіційні облікові записи в соціальних мережах або участь
у ролі призначеного представника на онлайн чи офлайн заходах.

## Забезпечення дотримання

Про випадки образливої, агресивної чи іншої неприйнятної поведінки можна
повідомляти лідерам спільноти, відповідальним за дотримання правил, за адресою
<contact@nykon.me>. Усі скарги будуть розглянуті та розслідувані швидко та
справедливо.

Усі лідери спільнот зобов'язані поважати приватність і безпеку особи, яка
повідомила про будь-який інцидент.

## Керівні принципи правозастосування

Лідери спільнот повинні дотримуватися цих Керівних принципів впливу на спільноту
під час визначення наслідків будь-яких дій, які, на їхню думку, порушують цей
Кодекс поведінки:

### 1. Виправлення

**Вплив на спільноту**: Вживання неприйнятної лексики або інша поведінка, яка
вважається непрофесійною або небажаною в спільноті.

**Наслідки**: Приватне письмове попередження від лідерів спільноти, що містить
роз'яснення суті порушення та пояснення, чому поведінка була неприйнятною. Може
вимагатися привселюдне вибачення.

### 2. Попередження

**Вплив на спільноту**: Порушення одним вчинком або низкою дій.

**Наслідки**: Попередження з наслідками для подальшої поведінки. Заборона на
певний період часу взаємодіяти з причетними особами, включно з тими, хто стежить
за дотриманням Кодексу поведінки. Це стосується уникнення взаємодії в
громадських місцях, а також у зовнішніх каналах, таких як соціальні мережі.
Порушення цих умов може призвести до тимчасового або постійного блокування.

### 3. Тимчасове блокування

**Вплив на спільноту**: Серйозне порушення стандартів спільноти, включаючи
тривалу неналежну поведінку.

**Наслідки**: Тимчасова заборона на будь-яку взаємодію чи публічну комунікацію
зі спільнотою на певний період часу. Упродовж цього періоду забороняється
будь-яка публічна чи особиста взаємодія із залученими особами, включно з
непроханою взаємодією з тими, хто стежить за дотриманням Кодексу поведінки, а
також з тими, хто його контролює. Порушення цих умов може призвести до постійної
заборони.

### 4. Постійне блокування

**Вплив на спільноту**: Постійне порушення стандартів спільноти, зокрема,
неналежна поведінка, переслідування особи, агресія або зневага до певних
категорій людей чи груп людей.

**Наслідки**: Постійна заборона на будь-яку публічну взаємодію всередині
спільноти.

## Посилання

Цей Кодекс поведінки адаптовано з [Угоди учасників](https://www.contributor-covenant.org/),
версії 2.1, доступної за адресою <https://www.contributor-covenant.org/version/2/1/code_of_conduct/>.

Настанови щодо впливу на спільноту були натхненні
[системою контролю за дотриманням Кодексу поведінки Mozilla](https://github.com/mozilla/inclusion).

Відповіді на поширені запитання про цей кодекс поведінки дивіться у розділі
поширених запитань за посиланням <https://www.contributor-covenant.org/faq/>.
Переклади доступні за адресою
<https://www.contributor-covenant.org/translations/>.
